Prière à l’Omniscient Longchen Rabjam
adaptée par Nyoshul Khen Rinpoché

dzamling dzépé gyen drouk chok nyi dang
Votre compassion, votre érudition et votre réalisation valent celles
t'oukjé loungtok nyampé t'ou nga yang
Des six ornements et des deux excellents qui embellissent le monde.
nakt'rö dampar bépé toulzhouk kyi
Pourtant, vous avez pratiqué dans la solitude sacrée, en secret dans la forêt.
k'ordé chökour dzokpé longchenpa
Ô Longchenpa, vous avez parfait le saṃsāra et le nirvāṇa dans l’état du dharmakāya.
drimé özer zhab la solwa deb
Je m’incline à vos pieds, Drimé Özer, « Lumière Immaculée » !
semnyi nélouk tokpar jingyi lob
Accordez vos bénédictions, afin que je réalise l’état naturel, la vraie nature de l’esprit1
!

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022), sur la base de la version anglaise de Rigpa
Translations (2016).
↑ Le dernier vers fut ajouté par Nyoshul Khenpo Jamyang Dorjé.